[음악: '허수아비' 주제곡]
(순영) 잘 부탁드립니다
(준영) 앉아요
들어와
아버지, 저 왔습니다
[어두운 음악]
(무진) 둘째 오빠다
이 아이가
어쩌다 유복자가 됐는데!
(순영) 저는
제 아이를 저 사람과
가족으로 살게 할 생각 없어요
이 집 딸로 살지 않겠습니다
[탁 가방 드는 소리]
순...
[자동차 엔진음]
[쾅 하는 소리]
[끼익 타이어 마찰음]
(시영) 태주야
[긴장되는 음악]
순영 씨 교통사고 났다
너 좀 빨리 와야 될 거 같아
[의료 기기 작동음]
[태주의 당황한 숨소리]
아, 순영아
(태주) 순영아, 오빠야, 오빠 왔어
누, 눈 좀 떠 봐, 응?
순영아...
아이 꺼냈어
(시영) 지금 인큐베이터에 있고
애 무사한 거지?
장담 못 해
(시영) 7개월도
안 된 상태에서 꺼낸 거라
나중에 장애가 생길지 어떨지
아직 알 수 없고
[무거운 음악]
순영이는?
(준영) 머리를 심하게 다쳤어
급한 출혈만
겨우 막아 놓은 상태야
[안타까운 숨소리]
(무진) 이 아이가
어쩌다 사고가 난 줄 알아?
자네한테 가겠다고
집을 뛰쳐나가다가 이 꼴이 됐어
그걸 지금 말이라고 합니까?
갑자기 나타나서
애 흔들어 놓은 게 누군데!
(태주) 당신만 끼어들지 않았어도
애 이렇게까지 되지도 않았어!
좋아
그럼 자네가 선택해
(무진) 지금까지 그래 왔듯
이 아이의 오빠로
계속 살겠다면 그렇게 해
대신
내가 이 아이를 포기하지
그럼 여기서 나가요, 당장
[한숨]
가자
아버지...
(시영) 아버지, 잠시만
잠시만요, 아버지, 아버지
(태주) 눈 떠 봐
야, 태주야, 너 잘 생각해야 돼
지금 순영이 살릴 수 있는 건
아버지야, 니가 아니라
닥치고 꺼지기나 해
[시영의 한숨]
(태주) 순영아
[심전도계 경고음]
[긴장되는 음악]
순영아
- (태주) 야, 야, 야, 수, 순영아
- (시영) 간호사!
- 간호사!
- 수, 수, 수, 순영아
저, 저, 정신 차려, 야
야, 야!
야, 이거 어, 어떻게 해야 돼
[무거운 음악]
(태주) 아
아, 선생님
어떻게 됐습니까?
(의사) 아무래도
뇌혈관이 터진 거 같습니다
지금 당장 수술해야 하는데
저희 병원에는 이 수술을
할 수 있는 의사가 없습니다
어떻게 합니까?
그럼 다른 병원으로 옮겨야죠
그러면 너무 늦습니다
(의사) 차 의원님께서
수술해 줄 의사를 부르셨다던데
혹시 모르시나요?
아, 제가...
(의사) 아, 예
아버지, 태주 왔습니다
순영이 살려 주십시오
(무진) 하
(시영) 아버지
(태주) 살려 주세요
살려만 주시면
뭐든 하겠습니다
뭐든 하겠다?
[어두운 음악]
강성을 떠나
(무진) 다시는 강성에
나나 내 가족들
순영이 앞에 나타나지 마
약속할 수 있겠어?
약속하겠습니다
야, 강태주
너 이대로 떠난다고? 정말로?
(지원) 순영이 아직 혼수상태야
범인은 아직 잡히지도 않았어
미안하다
[음악: '허수아비' OST]
태주야
왜, 야
(지원) 야! 말해 봐, 왜
나한테 말해, 빨리 말해
말해 줘!
이러는 이유가 있을 거 아니야
지원아
나 솔직히 그놈 비웃었었어
(태주) 허수아비 뒤에 숨어서
사람이나 죽이는
그 인간 같지도 않은 새끼 따위
금방 잡고 말지
잡고 얼른 강성 떠야지
그랬다고, 내가
근데 내가
내가 더는 할 수 있는 게 없어
아무것도
이제 누가
허수아비인지 모르겠다, 정말
강태주, 너 잘 들어
너 지금 이대로 가면
나 너 다시는 안 봐
안 볼 거야
미안하다
진짜로
[태주의 한숨]
[지원의 흐느끼는 소리]
[긴장되는 음악]
으, 아!
[상범의 웃음]
[태주의 애쓰는 신음]
(상범) 야, 생각보다 오래 걸렸네
[상범의 웃음]
야, 나 진짜 죽어 버렸나 했다
너 이 새끼...
(상범) 태주야
내가 친구로서 충고하는데
시영이 말 들어
안 그럼 다음에 진짜로
쥐도 새도 모르게
생매장당하는 수가 있어
인마, 동생 생각도 해야지, 씨
[긴장감 고조되는 효과음]
[지친 숨소리]
[거친 숨소리]
[태주의 지친 숨소리]
[한숨]
[긴장되는 음악]
(기환) 이 중 하나는 아이고
또 하나는 뭐일 것 같나?
힌트 줄까?
이것도 참 유감스러운 사건이지
나 대신
엉뚱한 사람이 잡혔으니까
그리고 그 사람을 잡아넣은 게
바로
자네고
설마 7차 사건?
맞아
그것도 내가 했어
[긴장감 고조되는 음악]
(석만) 아이고
반장님, 가져왔습니다
(반장) 아, 이거 가져오라고
한 지가 언제인데
응? 왜 하나야?
이거 부품 두 박스라고 했는데?
한 박스라고 하셔서...
(반장) 아니, 동작이 굼뜨면은
귀라도 밝아야 할 거 아니야
두 개라고, 두 개!
죄송합니다, 마저 가져오겠습니다
[툭 하는 소리]
(석만) 아!
(반장) 어?
(동료1) 뭐야, 전과자라더니
성범죄자였어?
(동료2) 그, 사람도 죽였다던데
(반장) 저거, 저거
사람 새끼 아니야
[쓸쓸한 음악]
어이, 일들 해, 일들
(태주) 석만아
태, 태주 형님?
날...
기억하겠어?
(태주) 석만아
(석만) 여기는 왜 왔어요?
날 또 뭘로 잡아가려고!
혼자야?
다른 식구는 없고?
(석만) 나 같은 전과자랑
누가 같이 살아 준다고
할 말 있으면 퍼뜩 하고 가요!
사람 피곤하게 하지 말고!
(태주) 석만아
강성 연쇄 살인 사건
진범이 잡힌 거는 들었어?
(석만) 그게 나랑
무슨 상관인데요?
그 진범이
7차 사건도 자기 범행이라고
자백했다
[차분한 음악]
(석만) 그게
정말이에요?
응...
[석만의 울먹이는 소리]
(석만) 내가 아니라고
아니라고 했잖아요...
내가 억울하다고 그렇게 말했는데
그때 좀 믿어 주지
왜 이제 와서...
미안하다
(석만) 30년 넘게
살인자로 살게 해 놓고
왜 이제 와서!
[석만의 서러운 울음]
[무거운 효과음]
(태주) 내가
너한테 너무 큰 죄를 지었어
미안하다
그런 말이 무슨 소용인데!
형님이 내 인생 돌려줄 수 있어?
(석만) 내 가족들, 내 친구들
내 청춘 다 잃었는데 이제 와서...
차라리 알려 주지 말지
그냥 모른 척 살게 놔두지
(태주) 미안하다
정말 미안하다
그놈 어떤 놈이에요?
범인이요
이기환
기억해?
(태주) 기범이 형
아, 설마...
기환이 형이 범인이라고요?
[당황한 숨소리]
[한숨]
(석만) 무슨 형이 그래요?
동생이 자기 죄를 뒤집어쓰고
감옥에 갔는데
그걸 두고만 봤대요?
기범이가 지 형을
얼마나 좋아했는데
게다가 형님 친구였잖아요
어떻게 살인범을 옆에 두고
[무거운 음악]
면목 없다
억울해요
아, 진짜 억울해서 미치겠어
(태주) 억울하고 화나는 게 당연해
그래도 바로잡아야지
석만아
재심 청구하자
이 정도면
충분히 해 볼 만하겠는데요?
(석만) 아, 정말요?
자백 과정에서
고문은 명백한 위법이죠
(연호) 글도 모르는 사람한테
자필 진술서 받은 것도
납득할 수 없고요
그리고 무엇보다
진범이 자백을 했으니
여러모로 유리합니다
[흥미진진한 음악]
(기자) 12 플러스 2
이용우가 자백한 건
이렇게 14건입니다
어, 지금까지 알려진
9건의 강성 연쇄 살인을 제외하고
이 앞에 12에 포함된 건
이 세 건으로
두 건이 청주
한 건이 무원에서고요
뒤에 두 건도 털어 놨어?
네, 어, 그중 한 건은, 어
윤혜진이라는 8살짜리 아이인데...
잠깐만
누구, '윤혜진'?
- 네
- (국장) 아는 사건이세요?
(지원) 어, 어, 강성일보에 있을 때
그 애 부모가 신문에
미아 찾는 광고를 낸 적이 있어
티비에도 출연했었고
(기자) 아, 예, 맞아요
88년에 '경찰청 이야기'에
출연한 적 있습니다
(국장) 아이고
결국 이렇게 돼 버렸네
으흠, 나머지 하나는?
아, 그게...
7차 사건입니다
(국장) 7차 사건? 그 모방범?
(기자) 예
그것도 이용우 짓이더라고요
그분 이미 20년이나
형을 살고 나오셨는데
(국장) 역시 우리 센터장님
이런 선구안을 봤나
그래서 신입한테
조사를 시키신 거군요?
아니, 어떻게 아시고?
[지원의 옅은 신음]
근데
아, 왜 14가 아니라 12 플러스 2지?
[의미심장한 음악]
(국장) 듣고 보니 그렇네요?
굳이 두 건만 따로
분류한 이유가 뭘까?
(연호) 장명도, 도형구는
정년 퇴임했고
박대호는 아직 현역에 있더라고요
게다가 담당 검사는
현직 국회의원이고
이들 모두가 혐의를 부인한다면
어떻게 되겠나?
글쎄요, 그들 중에
설득 가능한 사람 없겠습니까?
(보좌관) 점심은 오상훈 의원님과
식사 예정이 되어 있습니다
차시영!
(보좌관) 의원님?
아
야, 이게 누구야, 어?
[웃음]
강태주
[시영의 웃음]
(시영) 야, 이게
아, 이게 얼마 만이야?
아, 자네들 먼저 들어가 있어
난 친구하고 인사 좀 하고
[시영의 웃음]
어유
그, 그, 자네가 하는 프로
어, 종종 보이더라고
(시영) 프로파일러?
크
자네하고 잘 어울려
강성 연쇄 살인 사건
진범이 잡힌 거는 들었지?
하, 어, 듣다마다
참 인생이라는 게 묘해, 어
우리가 그렇게 찾아 헤맬 땐
안 나타나더니만
[태주의 옅은 웃음]
사람들한테 다 잊혀질 즈음 되니까
이제야 나타나는 게
이런 게 사필귀정이라는 건가?
아직 사필귀정이 되려면 멀었지
어떻게
자네가 그렇게 한번
만들어 보겠나?
무슨 소리야?
진범이
모든 걸 자백했어
임석만, 윤혜진 사건 모두
[의미심장한 음악]
'윤혜진'?
니가 파묻은 그 아이
이제 자네가 진실을 밝힐 차례야
허, 허허
난 도통 무슨 소리인지 모르겠네
야, 차시영
(영범) 삼촌
[의미심장한 효과음]
(태주) 기범이?
- (시영) 어
- (영범) 삼촌 나와 계셨네?
야, 이놈아
너는 오면 온다고 말을 해야지
삼촌 손님 보내고 올라갈 테니까
먼저 올라가 있어
(영범) 응
어?
강태주 프로파일러님 맞으시죠?
- 네
- 아
삼촌 지인분이신 줄 알았으면은
제가 진작에 찾아뵀을텐데
차영범입니다
(영범) 교수님, 저 진짜 팬입니다
[무거운 음악]
'차영범'...
반가워요
(시영) 아, 알았어, 알았어, 알았어
너 올라가 있어
어쩐 일이야?
약속 시간 아직 한참 남았는데
[달칵 문 닫히는 소리]
(영범) 근처에 있어서 와 본 거야
시간이 좀 남아서
나는 뭐, 한가하냐?
알지, 어, 우리 의원님
또 공사다망하신 거
(영범) 그래도
보고 싶은 걸 어떡하나?
뭐?
[시영, 영범의 웃음]
아, 근데 삼촌
그, 강태주 교수는 어떻게 알아?
알긴
방금 나도 우연히 본 거야
30년 만에
응...
(시영) 근데 왜, 왜, 강태주는 왜?
아, 그게...
[휴대 전화 진동음]
- 삼촌, 나 잠깐 전화 좀
- 어
(영범) 네, 여보세요?
아, 네, 민 기자님
[달칵 문 닫히는 소리]
[의미심장한 음악]
[불편한 숨소리]
(시영) 윤혜진?
(태주) 니가 파묻은 그 아이
[엘리베이터 알림음]
(순영) 오늘 일정 더 없지?
(비서) 저녁에 가족분들과
저녁 식사가 있으세요
아드님이랑 오빠분 내외요
내가 그 약속을 잡았던가?
오늘 생신이시라
아드님께서 저녁 일정
잡아 달라고 요청하셨어요
이사장님께 보고드렸었는데
아무튼 알았어
[우아한 음악이 흘러나온다]
[한숨]
[영범의 헛기침]
저 이번에 언론사 입사했어요
(영범) 입사한 지 두 달 됐고요
어느 언론사?
노이즈컷이라고 대안 언론이에요
알고 계셨어요?
얼마 전에 들었어
[희진의 웃음]
아유, 어디서
듣도 보도 못한 데를 참
(희진) 아, 이럴 줄 알았음
강성일보 내가 물려받는 건데
우리 영범이한테 주게, 그치?
저는 레거시보다는
이쪽이 체질이라
[웃으며] 참
(희진) 너도 유난이다, 진짜
얘는 누구 닮아서 이럴까
얘 누구 닮아서 이래요?
아가씨 쪽은 아닌 거 같고
아빠 쪽인가?
쓰읍, 여보
이번에 단독 기사도 맡았어요
강성 연쇄 살인 사건 중의 하나인데
[의미심장한 음악]
뭘 맡아?
아, 강성 연쇄 살인 사건은 아니고
그중에 7차 사건이라고...
(시영) 관둬
이, 저, 이번에
진범 잡혔다고, 뭐, 어?
이슈가 될 만한 거
막 들쑤시고 다니나 본데...
(영범) 아니야, 그런 거
(희진) 영범아
나 가 봐야겠다
이따 중요한 약속이 있어서
아가씨
생일 진심으로 축하해요
고마워요
아이, 다 먹지도 않았는데
싸서 집에 가지고 가서
먹든가, 그럼
[영범의 한숨]
(영범) 외숙모
배웅해 드리고 올게요
[한숨]
너 영범이 저대로 둘 거야?
(시영) 너 아무리
재단 일이 바빠도 그렇지
니가 제대로 신경을 썼더라면...
[의미심장한 음악]
(순영) 왜요?
영범이가 뭐라도 알게 될까 봐
두려우세요?
영범이
조만간 강태주를 찾아갈지도 몰라
[우진의 한숨]
(우진) 그게 무슨 소리예요?
아니, 무슨 경찰이...
아버지, 이거
가만 계시지 말고
뭐라고 말씀 좀 해 보세요!
(준식) 그때
그 말을
귀담아 들었어야 하는 건데
30년 전에 형사님이 그러셨죠
우리 혜진이 죽었다고
[어두운 음악]
(혜진 모) 그게 무슨 말이에요?
우리 애가 죽었다니
(준식) 어디
시신이라도 나온 겁니까?
(태주) 아니요
하지만 혜진이가 죽은 건
확실합니다
어떻게 그렇게 확신해요?
우리 애 시신이라도 봤어요?
혜진이 시신을 봤다는
제보가 있었습니다
그게 누군데요?
그거는...
- (혜진 모) 하
- (준식) [헛웃으며] 나 참
[혜진 모의 한숨]
제보가...
제보가 장난일지도 모르잖아요!
혜진이가 돌아올 거라는
희망 버리세요
찾아다니지도 마시고요
(태주) 그냥
죽었다고 생각하고 사세요
(어린 우진) 엄마...
(혜진 모) 당장 나가!
다시는 이 집에
얼씬도 하지 말아요
내 말 알아들어요?
[혜진 모의 울음]
혜진아...
(준식) 니 엄마
죽기 전날에도 아이 찾아 나섰어
정말이지 산송장이 따로 없었지
살아도 산 거 같지 않더이다
[준식의 흐느끼는 소리]
그, 그 범인
내가, 내가 만나 볼 수 있겠소?
이용우를요?
(지원) 그래서 우리가 지금
특별 이, 취재 팀을 좀
꾸리고 싶은데
당장 투입될 수 있는 인원이
어느 정도 될까요, 국장님?
현재 인원이 한 서너 명이요
[달칵 문 열리는 소리]
(기자) 아, 강성 연쇄 살인범
이용우 신상 정보입니다
(지원) 어
[긴장되는 음악]
(국장) 센터장님?
왜 그러세요?
혹시 아는 사람이에요?
아니, 이용우를
센터장님이 어떻게...
센터장님 고향이 강성이잖아
- (기자) 아...
- (국장) 어
- 어, 보고 계속 해 봐
- (기자) 아, 예
그, 현재 이용우 접견은
강태주 프로파일러가
전담하고 있답니다
강태주 교수가 자원한 건가?
(기자) 아, 아니요
소문에 따르면
이용우가 요구했다고 하던데요
이용우가 직접?
(기자) 네
- 이유는 모르고?
- (기자) 아, 네
(지원) 대체 무슨 생각으로...
[한숨]
[지원의 한숨]
[찰칵 카메라 셔터음]
[긴장감 고조되는 음악]
[의미심장한 효과음]
그것도 너였다고?
[지원의 한숨]
(우진) 왜, 왜, 왜
왜 그, 왜 그래, 아버지?
어디 편찮으셔?
[준식의 울먹이는 소리]
나는 못 듣겠다
(준식) 그놈이
내 딸 죽인 얘기를
난 못 듣겠어
(우진) 알았어, 그러면은
내가 갔다 올게
아버지 여기 있어
알았지? 내가
저기, 저희 아버지 좀
잘 부탁드립니다
- 예
- (태주) 가, 갔다 오게
[떨리는 숨소리]
[준식의 힘겨운 숨소리]
강 교수 통해서
얘기 들었어요
그 아이 가족분이시라고
[쓸쓸한 음악]
우리 누나가 사라졌을 때
저는 겨우 6살이었어요
(우진) 하지만 기억합니다
웃음이 끊이지 않았던 우리 집에서
더는 그 누구도
웃지 않게 됐으니까요
왜 우리 누나였습니까?
누나를 왜
아...
저도
유감스럽습니다
[의미심장한 음악]
(기환) 그날
하필 그때
그 아이가 거길 지나간 거예요
정말 운이 없었던 거죠
[당황한 숨소리]
그게...
그게 다라고요?
아이구...
[안타까운 숨소리]
저도 정말 안타깝습니다
[고조되는 음악]
어? 교수님
아
[태주의 옅은 웃음]
차 기자님
- 자
- 아, 감사합니다
아, 불쑥 찾아와서 죄송합니다
아니
제가 오늘
찾아뵈려고 했던 건 아니고
조교실에 메시지만 남기고
가려고 했는데...
괜찮아요
아이, 그래, 나한테 무슨 일로...
어, 임석만 씨 사건을 조사하다가
방사성 동위원소 검사라는 걸
찾았는데
이걸 제출하신 게
교수님이시더라고요?
그때는 과학 수사라는
개념 자체가 없었어요
혈액형을 알아내는 정도가 고작이죠
(태주) 그래서 당시
이 검사에 혹했던 게 사실입니다
그럼 지금은 이 검사를
신뢰하지 않는다는 말씀이신가요?
물론이죠
이 검사가
법원에서 증거로 쓰였으니
제 책임이 큽니다
나한테 실망한 표정이네요
아니요
솔직하게 잘못을 인정하시는 모습에
감명받았습니다
당연한 일이죠
혹시 담당 검사도
이 증거의 부정확성에 대해서
알고 있었나요?
음, 글쎄요
설령 알았다고 해도
인정하기 쉽지 않았을 거예요
그렇군요
[흥미로운 음악]
오늘 시간 내 주셔서 감사합니다
아유, 감사는
식사는 했어요? 아니면...
아, 예, 저 다음 일정이 있어서
미리 먹고 왔습니다
밥 잘 챙겨 먹고 다녀요
끼니 거르지 말고
[피식하는 웃음]
꼭 우리 삼촌 같으시네요
- 아
- (영범) 저희 외삼촌도
항상 저만 보면은
밥 먹었는지 확인하시거든요
[옅은 웃음]
(태주) 수고하십니다
박대호 청장님을
만나러 왔습니다만
아, 혹시 약속하셨습니까?
아니요
아, 그럼 누구라고 전해 드릴까요?
강태주라고 하면 알 겁니다
(순경) 잠시만요
누구?
아, 강태주?
손님이 와 계시니까
기다리라 그래, 응
[달칵 수화기 내려놓는 소리]
[의미심장한 음악]
(대호) 하, 의원님
곤란해지시지 않게
제가 잘 처리하겠습니다
자네 일 처리 깔끔한 거야
내 잘 알지
[대호의 옅은 신음]
(대호 모) 이것도 드셔 보세요
(시영) 아이
뭘 자꾸 이렇게 주세요
저 이거 다 못 먹습니다
(대호 모) 검사님 덕분에
우리 대호가 특진도 한 건데
(시영) 아이, 뭐
그게 뭐, 어디 제 덕입니까?
[웃으며] 우리 박대호 형사가
잘해서 받은 거죠
우리 박 형사 앞으로 잘돼서
어머님께 아주 크게 효도할 겁니다
[웃으며] 아유
[웃음]
어우, 말만 들어도 좋네요
(대호 모) 그럼 식사하세요
(시영) 아, 예, 잘 먹겠습니다
아, 어머님이 아주
아들 걱정이 많으시네
저희 집엔 어쩐 일로...
박 형사 다 좋은데
그 입이 너무 가벼워
강태주한테
해선 안 될 말을 했더군
[의미심장한 음악]
[시영의 한숨]
자수할 겁니다, 저
그래, 그럼
대신 혼자 다 짊어지고 가
아, 아니, 그게 무슨...
[대호의 한숨]
[작게] 그거 검사님이
다 시키신 거잖아요
나하고
장 형사, 도 형사
셋이 입을 맞추면
어느 쪽이 진실이 될까?
(시영) 어머니만 안됐지
아들 특진했다고
[시영의 웃음]
저렇게 좋아하시는데
곧 수갑 차게 될 줄도 모르고
하나만 생각해
뭐가 어머니를 위한 길인지
[한숨]
(태주) 대호야
혜진이 찾을 수 있게
니가 진실을 밝혀 줘
차시영이 시킨 일이라고 하면
정상 참작 될 거다
아, 전 무슨 말씀이신지
모르겠는데요
[불안한 음악]
왜 이래?
야, 뭐, 협박이라도 당했어?
[코웃음]
(태주) 그래?
아, 뭐, 잘못한 게 있어야
협박을 당하죠
제가 뭘 어쨌는데요?
아, 대호야
야, 이대로 덮으면 혜진이 가족은?
어?
너도 봐서 알잖아, 혜진이 부모님
딸 죽은 줄도 모르고
평생 그렇게 찾아다니실 거야
(태주) 야, 너 그거
모른 척 살 수 있어, 어?
(대호) 아, 제가 말씀드렸잖아요
무슨 말씀이신지 모르겠다고요
[긴장되는 음악]
차시영과
각별한 사이인 줄은 몰랐네
[대호의 웃음]
각별한 거까진 모르겠고
한때 인연으로 끝나지 않고
계속 이어져 온 건 사실입니다
그럼 이미 들었겠네, 내가
응, 여기 온 이유
혜진이 아버님을 만났어
어머니는 이미 돌아가셨고
(태주) 아버님이 간청하셨어
제발 그 아이 시신만이라도
찾게 해 달라고
그래, 그때는
그땐 너도 어쩔 수가 없었겠지
그래, 아마 협박을 당했을 테니까
하지만 이젠 사정이 달라
자네 한낱 경사가 아니라
치안감이야
[의미심장한 음악]
늦었지만
이제라도 혜진이 가족에게
진실을 말해 줄 수 없겠나?
대호야
아이고
우리 선배님 여전하시네
[무거운 음악]
내가 알던 청년 박대호는
호기심도 많고
정의감도 넘치는 친구였어
언제나 배울 자세가 돼 있었고
(대호) 선배님
그, 저한테 하시고 싶은 얘기가
정확히 뭡니까?
흠, 만약에 그때
자네가 강성이 아니라
다른 곳에서
경찰 생활을 시작했으면
어땠을까
그게
참 아쉽고 미안해
[한숨]
뭐?
강태주가 찾아왔어?
(상범) 그것도 내 회사로
그 새끼 내가 아직도
30년 전의
박상범인 줄 아나 봐, 어?
아니, 대한민국에 내 이름 따서
지은 아파트가 몇 채인데
겁도 없이, 이 씨
아니, 그래서 뭐라는데?
뭐...
공소 시효는 지났다
(상범) 벌을 받는 사람도 없을 거다
그러니 법정에서라도
모든 잘못을 인정하고
제대로 사과하란다
[한숨]
참
아니, 강태주답다, 어?
참 쓸데없는 짓을
진심을 다해서 해
[웃음]
(상범) 그때 그놈을
그냥 묻어 버리는 건데
아, 왜 살려 준 거야, 너답지 않게?
[흥미로운 음악]
아, 이대로 그냥 둘 셈이야?
[시영의 한숨]
냅둬
(시영) 아, 어차피
저, 공소 시효 지났어
지도 할 수 있는 게 없으니까, 어?
헛짓거리하는 거야
지 마음 편하려고
아니, 넌 늘 그놈한테는
예외를 둬, 어?
(상범) 질색하는 것 같으면서도
그게 다가 아닌 거 같고
아니, 그렇다고 또
좋아하는 것도 아니고
그, 순영이와 영범이 때문이겠지
아니, 아니, 훨씬 전부터 그랬어
학창 시절 때부터
그러니까
하나같이 모르쇠다, 이 말이지?
(태주) 아, 그러게 말이야
(기환) 이거 뭔가
뒤바뀐 거 같지 않아?
살인범인 나도 진실을 말하는데
정작 경찰 놈들은
거짓을 떠들어대니
기환아, 니가
석만이 재판에
증인으로 서 줄 수 있겠어?
내가 왜?
지금 석만이의 무죄를
입증할 사람은
니가 유일해
에이, 그래도 그건 좀, 흠
이만하면 나도
할 만큼 한 거 같은데?
12 플러스 2
니가 굳이 임석만과 윤혜진 사건을
따로 빼놓은 이유
(태주) 그래, 12건
그건 온전한 니 범행이지
하지만 나머지 두 건은
너 말고도 다른 가해자들이 있어
그 나머지 가해자들도
너처럼 처벌받아야 한다고
생각했던 거 아닌가
정확해
난 임석만의 무죄만을
밝혀내려는 게 아니야
그, 검찰과 경찰이
석만이에게
그리고
혜진이와
그 가족들에게 했던 짓 모두
밝히고 싶어
[의미심장한 음악]
(기환) 근데
그건 니 일이지 내 일은 아니잖아
방법을 잘 찾아보라고, 친구
(연호) 이용우가
증인을 서지 않는다면
검사 측에 유리해질 겁니다
가해자들이 제일 바라는 일이겠지
검사가 하필 또
차 의원 밑에 오래 있었더라고요
그렇게 되면 재판은
차시영 뜻대로 될 거야
어떻게 몰아갈 궁리를 하고 있을까
(시영) 그...
조만간 임석만 재심이 열릴 거야
우리 모두
증인으로 서야 될지도 모르고
(형구) 이제 와서 그놈이
무죄를 받을 수도 있는 겁니까?
상관없어
어차피 공소 시효도 지났고
(명도) 그래도 사회적 비난이
따르진 않을까요?
특히나 의원님께서는 공인이신데
[긴장되는 음악]
그 이용우 고놈
그놈 진술만 없었어도
(태주) 지금 놈들한테
가장 부담스러운 건
진범의 자백이야
어떻게든 그걸 부정하고 싶겠지
그걸 부정할 방법이 있을까요?
그랬다는 건
이용우가 거짓말을 했다는 건데
거짓말이라...
연쇄 살인범 유철영
혹시 연쇄 살인범 유철영
기억하십니까?
'유철영'?
(태주) 실제로 유철영은
자기 범죄를 부풀리려고
다른 연쇄 살인범이
벌인 짓까지도 자백을 했어
자기 과시욕에 의한 거였지
이용우의 자백을
과시욕에 의한 것으로 몰아가자?
(대호) 예
뭐, 이미 30년이나 지난 일입니다
이용우 그 인간이 기억을 해 봐야
뭐, 얼마나 할 수 있겠습니까?
내 담당 검사한테
전화 한번 넣어 보지
(대호) 예
(연호) 만약
이용우가 없는 상황에서
검사가 그걸 문제 삼으면
판결에 불리할 수 있어요
차 변, 이용우
검찰청 소환 조사일이 언제지?
오늘이요
흠, 어쩌면
방법이 있을 것도 같군
[고조되는 음악]
[달칵 문 열리는 소리]
[달칵 문 닫히는 소리]
[검사의 옅은 웃음]
7차 사건도
이용우 씨가 저질렀다고요?
예
아이, 스타킹
진짜 잘 어울리시네요
그 말 입증할 수 있어요?
아, 뭐, 그냥 눈앞에 딱 보이길래
(검사) 아니
7차 사건이 본인 범죄인 거
[웃으며] 아
(기환) 이야, 자백도 하고
입증도 제가 하고
그래야 되는 겁니까?
(검사) 당신이 스타킹에 환장한 거
세상이 다 알아
근데 왜 7차 사건만
스타킹이 아니라
자고 있던 애인데?
허, 뜬금없고 이상하잖아
뭐, 제가 지금
거짓말이라도 한다는 겁니까?
야, 이용우
지금까지는 입만 열면
옆에서 우쭈쭈깨나 해 줬나 본데
[긴장되는 음악]
이 자리는 달라
(검사) 덮어 놓고
범죄자 새끼들 말이나
믿어 주라고 있는 자리가 아니라고
내가 왜?
내가 한 일도 아닌데 뭐 때문에?
(검사) 연쇄 살인범끼리는
그런 거 있지 않나?
누가 더 많이 죽였냐
[긴장감 고조되는 음악]
지들끼리 1등 먹이는 거
[코웃음]
[피시 알림음]
[의미심장한 효과음]
(지원) '스캐어크로우1988'
허수아비...
[마우스 클릭음]
[무거운 음악]
내가 더는 할 수 있는 게 없어
이제 누가
허수아비인지 모르겠다, 정말
[음악: '허수아비' OST]
[울컥한 신음]
어우, 바보같이...
그 무거운 걸 저 혼자...
그걸 어떻게 30년이나 이고 살았어
[지원의 흐느끼는 소리]
- (영범) 임석만 선생님이시죠?
- (석만) 어유, 깜짝이야
아, 안녕하세요, 저, 그
노이즈컷의
차영범 기자라고 합니다
아이, 놀라셨죠? 이렇게 불쑥
(영범) 그, 낮에 오면
항상 안 계시더라고요
그래서 제가
아침 일찍 한번 와 봤는데
다행히 계시네요
기범아
[잔잔한 음악]
저희 아버지를 아세요?
[울컥한 숨소리]
와
저 아버지 사진 처음 봐요
니 아버지 멋지지?
잘생기고 착하고
그 일만 없었어도
나도 가혹 행위 피해자지만
목숨 잃은 니 아버지만 할까
그게 무슨...
저희 아버지가
가혹 행위 피해자라고요?
우리가 내놓은 정책에 대해서
뭐, 쓴소리가 많다는 거
내 알고 있어요
그러나 벌써부터 이렇게
잡음이 생겨서 어떡하겠다는 거야?
[달칵 문 열리는 소리]
어?
(비서) 지금 회의 중이신데요
[비서의 한숨]
어, 잠깐 쉬었다 하지
[한숨]
[달칵 문 닫히는 소리]
왜? 무슨 일인데?
내 아버지
교통사고로 돌아가신 거 아니지?
[한숨]
너, 너 어디서
뭐, 무슨 얘기를 듣고
그러는지 모르겠는데...
경찰한테 고문당하다가
돌아가신 거 맞아?
[긴장되는 음악]
(영범) 여기 나오는
강 모 경사가 누군지
삼촌은 알지?
[한숨]
이거 다 지난 일이다
아니
나 알아야겠어
지금 내가
뭘 하겠다는 게 아니잖아
그냥 진실만 알겠다고
[긴장되는 음악]
(영범) 나 그럴 권리 있어
그래도 내가
그분 아들인데
그러니까 알려 줘
내 아버지 죽게 한 경사 이름만
강태주
- 뭐?
- 여기 나와 있는 강 모 경사가
강태주라고
[의미심장한 음악]
밥 잘 챙겨 먹고 다녀요
끼니 거르지 말고
[통화 연결음]
나다
영범이 왔다 갔다
지 아비 죽음에 대해서 묻더구나
[어두운 음악]
[한숨]
순영아
[무거운 음악]
아...
우리 진짜 오랜만이다
그치?
[옅은 숨소리]
[옅은 호응]
차무진 의원님
돌아가셨다는 소식은 들었다
엄한 분이셨지만
나 많이 아껴 주셨어
(순영) 아버지 딸로 산 거
후회 없어
그럼 다행이고
(태주) 며칠 전에 영범이를 만났어
취재 건으로 날 찾아왔더라고
영범이가?
걱정 마
내 별 얘기는 안 했으니까
오빠
나 좋은 엄마 아니야
그 아이에게 좋은 엄마 못 돼 줬어
출산 전에
사고가 났어, 교통사고
[무거운 음악]
(순영) 혼수상태로
영범이를 낳고도
반년 만에 깨어났어
재활받느라 반년 더 병원에 있었고
[시영의 장난치는 소리]
그러고 집에 갔는데
[장난감 소리]
(시영) 꼬꼬댁이 놀러 갑니다
으악, 아, 아파요
그러지 마세요, 아이, 안 돼요
아, 아파요
그러면, 응?
아, 꼬꼬댁 싫어?
영범아
어, 영범아, 엄마 왔다, 엄마
엄마 왔어
- (순영) 영범아, 엄마야
- 엄마 왔다, 엄마
엄마한테 가 보자
엄마한테 가 볼까?
이리 와
[어린 영범의 울음]
아이고
아이고, 아이고, 아이고, 아이고
왜 울어, 왜
엄마 찾았잖아
- (시영) 알았어, 알았어
- 아가...
울지 마, 그랬어?
[어르는 말소리]
(순영) 둘이 부자처럼
다정한 모습이
아...
(순영) 정말 보기 힘들었어
영범이가 내 아들 같지 않았어
지금도 영범이는
나보다 지 외삼촌을 더 따라
미우나 고우나 차시영 그 사람
영범이에겐
아버지 같은 존재야
[옅은 한숨]
오늘 보자고 한 건 다름이 아니라
영범이가 지 아빠 죽음에 대해
알게 된 모양이야
기범이를 고문한 형사를
오빠로 알고 있고
그냥
오빠로 알게 해 줘
아버지처럼 따르던 외삼촌이
자기 친부를 죽게 했다
영범이는 그 사실 감당 못 해
그러니까
오빠가 도와줘
그래
그럴게
[음악: '허수아비' OST]
고마워
아유, 고맙기는
너 영범이 엄마야
영범이 챙겨야지
그리고 외삼촌이 좋아 봤자지
어떻게 엄마를 이겨
안 그래?
[터져 나오는 울음]
[흐느끼는 소리]
[한숨]
이기범이라고 기억하십니까?
강성 연쇄 살인 사건 용의자였죠
구치소에 수감된 채
경찰 조사를 받다가 사망했고요
제가 왜 이기범에 대해서
묻는지는 안 궁금하세요?
차 기자 아버지지 않습니까?
이기범
알고 계셨습니까?
너무도 닮았으니까요
알면서...
알면서 어떻게 그러실 수가 있죠?
(영범) 저랑 웃고 떠들고 어떻게...
정말로 교수님이 하신 일이 맞아요?
정말로 당신이
내 아버지 죽인 게 맞냐고요!
그래요
미안합니다
아무리 시대가 그래도
어떻게 사람을
때려죽일 수가 있어요?
(영범) 사람이
그래선 안 되는 거잖아
사람이 어떻게 사람을!
제가 왜 이 일에 끌렸는지
지금껏 저도 잘 몰랐거든요?
근데 이제야 알겠네요
나한테 주어진 일이 있다는 걸
[음악: '허수아비' OST]
더 이상 사람들이
당신한테 속고 있는 걸
두고 보지 않을 겁니다
(직원) 방송 10초 전입니다
살인자와의 인터뷰
노이즈컷 단독 보도입니다
(태주) 경찰이 묻은 진실을
살인자가 들춘 셈이네요
그때 이성진 씨를 고문한 경찰들이
(연호) 지금 이 자리에 있습니까?
내 목숨값으로라도
(태주) 그놈들 죗값 치르게 할 거니까
그 일에 가담한 자들이
누군지 밝히고자...
(순영) 어떻게 나한테 이래?
내가 무슨 짓까지 했는데!
(시영) 그 대답은 법정에서 하지